Nii salvestamine töötab.
Tere siis ka teile,
kes te seda loengut takkajärgi mingil
põhjusel tahate vaadata.
Tegemist on siis endiselt sissejuhatusega
pilve tehnoloogiatesse.
Et e enne kui ma enne kui ma loenguga
pihta hakkan, et võib olla kiire siukene.
Inforing teie poole ka et kui siin läheb
praegu siiamaani,
kas kõik olete järjepeale endal
praktikumid ega kellegil mingeid
probleeme pole.
Nii m.
Üksikud pöidlad on püsti isegi mitmed
pöidlad on püsti. Ma oletan siis, et ee.
Et midagi traagilist teil ei ole väga hea
ja seda on lihtsalt on.
Ongi võib olla siukene kerge.
Temperatuuri kraadi mine siin poolse
meistri poole peal et ee,
et kuidas teil läheb,
kui teile kõigile hästi,
siis mul on selle üle ainult väga hea
meel.
Aga lähme enda.
Lähme enda siis selle loengusarjaga edasi.
Et väikene tagasivaade ka,
et mis meil mis meil nädal toimus.
Nii.
Ilm nädal oli meil rääkisime pilvedest
nagu ka seekord.
Aga eelmine nädal rääkisime siis
sellisest loomast nagu IM ehk siis said
endid tähtis management.
Ehk siis puudutasin.
Põgusalt seda.
Kuidas siis pilveteenuse pakkujate juures?
Reguleerida siis.
Ütleme õigusi, kes kuidas,
millele ligi pääseb läbi,
siis kasutajate gruppide rollide.
Ja siis noh, ütleme, et kui te.
Kui te lõputöö kaitsmisel tulete räägite
poliitikatest,
siis kindlasti see mõnda komisjoni liiget
trigger tab.
Et võite siis way.
Öelda vastu,
et hakiti järgi on politsei seiton on
täitsa õigus poliitikaks ka tõlkida.
Meil aga noh,
et päriselt me poliitikaga ilmselgelt ei
tegele siin identiteedi halduse juures.
Me räägime siin reeglitest,
et e ehk siis reeglid, mis rakenduvad,
siis kas kasu kasutajatele,
kas läbi gruppide või siis läbi rollida?
Siis ma rääkisin eelmine nädal ka
natukene sellisest asjast nagu siis.
Kontohaldus ehk siis mitte.
Kasutaja kasutajakonto haldus vaid siis
selle.
M siis.
Kuidas me seda nimetasidki?
Okei, vahet ei ole. Ühesõnaga,
et meil on siis ju sarja.
Meil on need count et count kui selline
võitleme ta weiss organisatsioonid siis
koos siis nende teenusepakkujate.
Kontodega mitte kasutajakontodega ehk
siis kuidas ehitada välja siukest nagu
keerulisemat struktuuri?
Mis siis võimaldab meil?
No ütleme,
et arveldust e võib olla paremini paika
sättida ja siis ka suur suuremates
organisatsioonides siukest nagu väga
ranget.
Keskkondade või teenuste eristatus? D.
Nagu näha,
siis me oleme selle loengusarjaga poole
peal juba, ehk siis täna meil on 5.
loeng ja täna on meil terve supp
igasugustest akrüülidest. Mida ma siis?
Millest te loengu lõppu loengu lõppedes
loodetavasti oluliselt rohkem aru saate.
Ehk siis täna ma räägin andmesalvestus
teenustest.
Pilveteenuse pakkuja juures ja noh,
siin on siis me ütleme arv spetsiifilised,
siis need erinevad teenused ees. 3 FRS.
Tean umbes siukene tunni ja viieteist
minuti pärast on teil kõigil selge.
Ee mis nende akronüümide taga on?
Aga hakkama asjaga peale,
et ee et väga jämedas laastus ütleme,
see on võib olla minu natuke meelevaldne.
Jaotumine ka, et neid teenuseid on.
Loomulikult on oluliselt rohkem,
aga aga väga jämedas laastus.
Ütleme selle loengu kontekstis.
Me räägime siis andmesalvestuse st kui
blokki põhisest faili põhisest ja objekti
põhisest,
siis niiöelda moodusest kuidas või midagi
pilves saame salvestada.
Ja see on siis sõltumata sellest,
kas me kasutame.
Andmebaasi kui teenust,
kas me kasutame virtuaalserverid kui
teenust?
Kas me kasutame mingisugust muud
platvormi teenust? Et noh,
et paljud nendest nii öelda.
Andmesalvestuse siis kas no ükskõik kas
me räägime nendest kui a lam teenuste
eest või ka protokollidest teatud
tingimustes,
et need andmesalvestuse niiöelda
võimalused?
Pilveteenuse pakkuja juures on siis nad
üsna universaalsed, sõltumata sellest,
mida te nende tooteportfelli st päriselt
kasutada tahate.
Ja natukene niiöelda detailsemalt ka siis
lahti kirjutatud, et mida,
mida nad siis tähendavad?
Ütleme, et päeva lõpuks. Noh,
kõik nad võimaldavad teil salvestada,
siis mingisuguseid faile.
Me ei räägi siin eks ole ütleme sel
praegu praegu hind selles loengu faasis
me ei räägi andmebaasidest kui sellisest,
et räägime, ütleme siis võimalusest,
kuidas te saate faile salvestada ja noh,
mis ongi võib olla natukene nagu segadust
tekitav, et kui me räägime siin,
et meil on niiöelda file storage,
kus on siis noh,
mis on sisuliselt võrku ühendatud siis.
Noh failisüsteem tüüpiliselt.
Siis ob sektorid. See on nagu.
Vot et mis vahet sellel failil objektil
on, et noh realiteet on see,
et ee et ka objekti algne käsitleme
ikkagi faile.
Küll,
aga erinevus tuleb siis sisse sellest,
et kuidas neid,
kuidas neid niiöelda faile,
siis salvestatakse.
Eksisin erinevus tuleb sisse siis
niiöelda selles teenuse enda
arhitektuuris,
et kui faili salvestamise teenuse puhul
me räägime siukest nagu.
Ütleme võrgu failisüsteemist või
failisüsteemist,
millel on võimalik siis üle.
Üle arvutivõrgu ligi pääseda,
siis objekt oritši puhul me räägime siis
hoopis teistsugusest niiöelda alus.
Teenuse hoopis teistsugusest
arhitektuurist.
Millest ma räägin natukene detailsemalt
ka kohe.
Ja aga noh, ütleme päeva.
Lõpuks tehakse neidsamu asju
salvestatakse ikkagi mingisuguseid faile.
Et noh, ega see objekt ei ole midagi muud,
kui siis mingisugune faili file faili
tunnustega,
siis mingisugune hunnik ühtesid ja nulle
ja siis 3.
osa on plokk storiche või plokk salvestus
teenuse ja seal blokk salvestus teenus.
Seda siis võib käsitleda kui.
Virtuaalset kõvaketast et kui 2 1.
puhul me räägime ikkagi nagu platvormi
teenusest, kuhu teil on võimalik,
siis vaidle salvestada.
Teatud ütleme nüanssidega siis see
niiöelda block story TS või siis elastik
block story CBS on siis.
Ütleme,
et kõik need pilveteenuse pakkuja
tegelikult pakuvad mingisugust
mingisugust nii öelda analoogse või
sarnase nimega teenust. Ja see on siis.
Selle pilveteenuse pakkuja spetsiifiline
moodus,
kuidas te näiteks oma virtuaalserverile
saate anda külge siis virtuaalset
kõvaketast, mis meenutab,
siis ma ei tea sellele linuxile või
windowsile.
Siis niiöelda siukest. Noh, andmekandjat,
nagu te paneksite selle füüsiliselt
arvutile külge.
Ehk siis noh, seal on e.
Seal on ka niiöelda erinevad protokollid,
kuidas seda,
kuidas seda niiöelda antakse külge üle
siis.
Arvutivõrgu ja noh,
siis need akronüümid sind üldse direct
attached to richard storey seeria network,
et noh neid neid asju ma käsitlen rohkem
endal siis detailis enda selles
andmesalvestus.
Tehnoloogiate loengusarjas aga noh ütleme,
et need on nii öelda väga kõrgel tasemel
need 3 erinevat moodust,
kuidas me mingisuguseid asju saame
salvestada, siis pilve.
Ja noh ütleme,
et kuna meil loengusari on avav
spetsiifiline, siis.
Ja siis need kõikvõimalikud need teenused,
millest ma täna räägin,
on ka siis neelav siis spetsiifilised.
Aga noh, kui te lähete asja uuri,
siis teil vaatavad praktiliselt
samasugused asjad võib olla natuke teiste
nimedega vaatavad teel siis.
Vastu aga jämedas laastus,
et siis ob sektorid s on siis amazonis on
s 3 ees 3 ma räägin täna väga detailis.
Ehk siis nii öelda objektide salvestus
teenus.
E.
Nagu ma ütlesin siis.
S ehk siis elastik løgstør on,
siis nüüd selle virtuaalse kõvaketta
teenus ja FS see on. Noh,
siis nii öelda üle võrgu jagatud,
siis mingisugune võrgu failisüsteem ja
sealt tuleb ka eristada,
et kuigi nad vaikimisi on.
On siis linuxi või bossiks failisüsteemi
niiöelda.
Ee noh niiöelda vaikimisi siis,
kui seda teenusele sisse vaadata,
siis suure tõenäosusega vaatab sealt
mingisugune.
Esm b või või muu whiskasi protokolli
laad ei raiskasid.
Protokoll on pigem on pressi juures,
aga ütleme,
et FC juures tõenäoliselt on neil ka
mingisugune windowsi failisüsteemi tugi
on.
On olemas, et sinna sinna detaili.
Vaatame natukene hiljem.
Ja siis on ütleme, et on erinevad,
kui me räägime üldse andmesalvestus
teenustest pilves. Nad pakuvad ka noh,
erinevaid niiöelda.
Lisateenuseid.
Mis on siis seotud,
ütleme andmete elutsükli siis noh,
juhtimisega siis vä kui seda võib nii
öelda ehk siis,
et meil on olemas doris gateway mis?
Põhimõtteliselt on teenus,
mida te saate nii öelda enda
andmekeskuses käima panna.
See simuleerib siis teie andmekeskuses
mingisugust noh andmesalvestus teenust,
siis noh ütleme,
et kas ees 3 teenust või siis enne fest
teenust.
Ja nüüd kõik need kõik need teenused
tausta all kasutavad.
Ütleme siis noh neid.
Ütle me nimetame neid siis neid nii öelda
alus teenuseid andmesalvestus alus
teenuseid,
et et noh nende peale ehitada ehitavad
teenusepakkujad ehitavad siis endal. Noh,
mingisuguseid platvormi teenuseid või
lisaväärtust ja samamoodi ka see mingi
varundus teenus.
No mis on teil lihtsalt on siis seal
teenuse kataloogis on midagi,
mida te saate siis klikkida või
automatiseerida. Eksole läbi,
aga see vest hakkab,
kui selline suure tõenäosusega taustal
kasutab jällegi cases 3 teenust või siis
ee või siis seda niiöelda virtuaalse
ketta nii öelda siis teenust kui alus
komponenti.
Ja jasnov family on midagi millega te?
Tõenäoliselt te kokku ei puutu kunagi
ütleme tõenäosus selleks,
et sellega kunagi kokku puutute on väike,
aga aga ma mainin selle lihtsalt siin ära.
Et siis nagu family on siis.
Alavesi poolt siuke need füüsiliste
seadmete teenus andmesalvestus teenus.
Ja seal on olemas siis.
Snowdrift kaitsja ja snu kabinet 15 nõu
traktorist,
aga need nimed muutuvad siin üle aastate
kogu aeg aga põhimõtteliselt.
Selles nõu family puhul on tegemist siis
siuke mobiilse ketta kastiga.
Mis tuuakse ja kus noh ongi ongi selles
mõttes,
et kohver kus sees on mingisugused,
siis andmekandjad ja siis väike server ja
see tuuakse teie andmekeskusesse.
Saate sinna otse siibri külge ühendada,
siis saate nagu kiiresti andmeid
kopeerida ja siis noh,
sõna otseses mõttes saata kulleriga selle
kuskile arvesse,
et siis niiöelda see andmeedastuskiirus
oleks võib olla normaalne,
eriti kui te olete kuskil piirkonnas. Kus?
Kus võib olla niiöelda võrguühendus on
väga kehvad nii öelda avalikke pilvega.
Ja siis sellest nõu family äärmus on siis
nõud rakk.
Mis on siis sõna otseses mõttes reka?
Kuhu on siis nii öelda on pandud sisse
äkki kapid ja siis saate selle rekkaga
nii öelda tagurdada kuskil enda
andmekeskuse juurde ja viia siis.
No ütleme,
et kiirendatud korras tervenda
andmekeskuse siis pilla.
Aga noh ma ütlen nad on siukene
suhteliselt spetsiifiline kasutus juht.
Ma ei tea,
et teised pilveteenuse pakkujad sellist
asja pakuksid sellisel kujul.
Kui pakuvad siis, noh,
ju siis on vajadust võib olla rohkem,
aga ütleme,
et sellise nii öelda andmete kolimisega
pilve, et ma olen täna.
Vähemalt olen teadlik ainult,
et see on aadressi poolt pakutav teenus.
Et,
kui keegi viitsib googeldada ja mind
parandada siin keset loengut,
siis andke tuld.
Aga räägime siis es 3 ehk siis simple
storyd servis.
S 3 on selles mõttes on huvitav teenus,
et see on midagi, mida amazon hammas on.
Avessé ütleme siis,
kui ettevõtte või kui insenerid ja
teadurid, et nad disainisid selle teenuse,
et e sees 3 ehk siis see simple storyd
servis see on sõna otseses mõttes on
avicii.
Leiutatud siis andmesalvestus protokoll
või andmesalvestus,
siis nii öelda teenus või noh,
ütleb arhitektuuril seal tagada Eesti
täiesti niiöelda oma.
Oma nii öelda spetsiifiline arhitektuur,
mis ei ole seotud nii öelda nende
virtuaalsete faili süsteemidega või
kõigega, mis eelnes nagu selles 3.
Mis es 3.
Muudab mõnes mõttes unikaalseks.
On see,
et palju ma olen siin välja kirjutanud.
123456789, 10 11 11 9.
E pakuvad siis niiöelda enda selle
teenuse.
Siis noh tuleb iiliti on siis loeme siis
seda tuleb piletit kui.
Kui tõenäosust,
et kui ta oma andmed sinna objektid selle
selle teenuse niiöelda seal teenusesse
salvestate,
siis 11 9 on siis selle tõenäosus,
et teie andmed on terviklikud ja nad ei
kao ära või nad neid nad ei rikne.
Ehk siis, et ütleme sellist.
Ja see on see on midagi,
mida minuti ja daws aastate jooksul siin
kui kümnete aastate jooksul nad on seda
nii öelda.
Kliendi lubadust on suutnud täita.
Eks et see on. Noh,
kui te mõtlete nagu et 11. 9 siis lubada,
siis teenusele midagi välja.
See tähendab taustal ikkagi väga
muljetavaldavat siis.
Insenerid või süsteemi disaini,
sest noh ütleme,
et kogu see idee on üks tehnikasport.
Ja ma usun et,
et teil endil on ka täna juba see
teadmine kohale jõudnud, et igal pool,
kus on, kus on seotud ideega,
siis asjad kipuvad ikkagi katki minema,
kuna meil neid öelda sõltuvus ja
komponente niivõrd palju.
Ja see niiöelda käideldavus klass või noh,
niiöelda nende objektide kättesaadavus,
et no ütleme,
et nad on väga turvaliselt on salvestatud,
aga siis noh seda 4 9 pakutakse siis.
E pakutakse siis niiöelda selleks
käideldavus classic z.
Kus teil see niiöelda selle teenuse
otspunkt vastab igal ajahetkel.
Mis on iseenesest on ka ütleme päris hea.
Ma peast ei mäleta isegi 4 9 puhul vist
me räägime aasta siis kas võib?
Kas 5 minutist katkestusest või isegi 1
minutist katkestusest.
Et ee et see on ka ikkagi niiöelda väga
arvestatav, siis lubadus,
et teid asi töötab.
Ja miks miks see nii öelda käideldavus ei
ole siis noh see 11 9.
Võrreldes siis niiöelda selle noh,
selle teenuse niiöelda vastupidavusega
või terviklikkusega siis noh,
see see niiöelda 4 9 ee või ka 3 3 kuni 4
9 seda käideldavus klassi,
et sealt seal tuleb.
Pigem tuleb niiöelda piiraks tuleb ette
juba see, et.
Et seal on veel täis 3 teenust või
objekti pakutakse teil.
Maksimum ühe regiooni piires eks,
et ei ole nii öelda globaalne teenus,
et kui te tahate öelda, et luua endale,
siis selle võta selle teenuse kasutuse
list ja peate ikkagi määra mingisuguse
regiooni. Noh,
kus on need käideldavus tsoonid ja siis
need objektid siis niiöelda hajutatakse
või salvestatakse seal selles regioonis
laiali? Aga noh,
see niiöelda käideldavus klass ise
regioonis eks ole midagi,
mis hakkab siis lõpuks seda väga väga
kõrge terviklikkusega teenuse
käideldavust hakkab natukene piirama.
Miks sees 3 tänaseks?
Oluline on.
On see,
et seda kasutatakse praktiliselt igal
pool.
Kuna noh ütleme et ee et ja seal see,
et teda kasutatakse praktiliselt igal
pool seal on. Ütleme noh, erinevad siis.
Tingimused või noh,
ütleme erinevad tingimused on täidetud.
Miks ta nii populaarseks osutus?
Aga aga ütleme,
et ma toon teile võib olla sihuke
võrdlusmomendi, et kui te täna.
Kasutate ükskõik millist veebiteenust
ükskõik millist mobiilset appi.
Siis väga suur tõenäosus on,
et taustal teie andmed salvestatakse
kuskile objekt salvestus teenusesse.
Ehk siis,
et kui te jagate üle instagrami sõpradega
pilti üle tiktoki või mis iganes
parasjagu see hullus on.
Eksole kus inimesed enda ennast nii öelda
üle interneti tahavad eksponeerida,
siis väga suure tõenäosusega need pildid
või videod kui objektid salvestatakse
niiöelda objekt salvestus teenusesse.
Väga palju kasutatakse ka sedasama
niiöelda andmeanalüütika juures
kõikvõimalikke,
siis meedia salvestusfailide na ehk siis
minust ma vist,
kus eelmine või üle eelmine loeng,
kui ma rääkisin põgusalt ka sellest landa
teenusest.
Ehk siis,
kui te täna külastate mingisugust
veebilehte, kus teile kuvatakse meediat.
Siis on väga suur tõenäosus,
et see meid samamoodi nii öelda.
Eksponeeritakse teile kuskilt objekt
salvestus teenusest.
Ehk siis.
Praktiliselt kõik avalikus internetis
olevad teenused,
mille otsa te suudate komistada.
Suure tõenäosusega kasutavad siis taustal
seda teenust, et võib öelda, et ee et.
Amazonil midagi nad tegid õigesti.
Et see teenus nii populaarseks muutus ja
noh, ütleme, et see,
et see on midagi õigesti tegid.
Seal.
Seal peamine peamine võib olla põhjus
ongi siis selles, et esiteks ütleme,
et selle käideldavuse terviklikkuse ee ja
siis hinna juures on väga keeruline
midagi vastu panna.
Eks et nad.
Ja siis ma ei tea kogemata võin oma
sisemisi vajadusi. Ütleme,
kui nad seda kunagi amazonile lihtsalt
pakkusid. Oli viite osakond,
siis nad pidid eksole disainima sinna
siis noh, ka eksole veebipoele,
siis mingisugust siukest nagu faili
salvestus teenust. Noh,
ilmselgelt kõik võimalikud võrgu
failisüsteemid ei olnud,
skaneerivad nende mahtude juures ja siis
sealt nagu tuli see,
et miks nad nagu ise midagi ehitama
läksid. Ja noh, tuli välja,
et nad ehitasid midagi nii head,
et see on täna on see põhimõtteliselt
tööstus standardiks muutunud.
Ehk siis seda nii öeldes 3 kui teenust
ütleme ees 3 kui protokolli pakuvad
praktiliselt kõik tootjad. Ütle,
me räägime silmad ja apple novast.
Opens tankist või noh, ütleme veed artist.
Meil on meil on siin noh,
terve eraldi niiöelda ökosüsteem on
plahvatanud selle ümber,
kus meil on vabavaralised projektid.
Meil on tasulised projektid,
kes kõik niiöelda pakuvad,
siis seda amazoni s 3 appi ühilduvat
protokolli ja taustal siis kuidagi
üritavad ise siis häkkida. Noh,
seda niiöelda terviklikkust ja
käideldavust ise kokku, aga noh, ütleme,
et sellisel tasemel nagu täna wesson seda.
Saavutanud ja minu teada keegi 2.
nagu ei julge lubada või keegi 2.
ei suuda pakkuda.
Olemuslikult on ta siis.
Öelda siis võtme väärtuse,
siis siuke nagu teenus.
Ja.
Ja siis mida amazon välja ütleb,
on siis see, et ee.
Et.
Te võite sinna salvestada nii palju.
Asju kui teil vaja on?
Ja üks fail või üks objekt saab olla kuni
5 terapeuti suur.
Eks et.
Et meil on niiöelda teenus,
mis on üli skaleeritav üli käideldav
ülivastupidav.
Nüüd saad sinna lõpmatult nii öelda neid
faile või objekte sisse visata.
Et ja siis,
mis võivad olla ka kuni 5 terabaiti
suured, et noh, mina ei tea, kui paljud 2.
olete.
Olete suurte failidega kokku puutunud.
1 1 5 terapeudile fail on tegelikult on
väga suur fail.
Me räägime siin ikkagi 5000 gigabaiti.
On 1 failist et et see on ütleme,
et no tegemist on väga suure failiga.
Mida sa nii öelda siis ühe objektina,
siis see teenus suudab alla neelata.
Lisaks sellele,
et ta on nii öelda siis noh,
väärtus on siis põhimõtteliselt see nimi,
mis me sellele objektile omistame ja siis
võidan võti on see võti on nimi ja
väärtus on siis noh, see sisu eksole. Noh,
mingisugune hulk nulle ja ühtesid,
mida mida selles 3 juures on veel
võimalik teha ja mida.
Vahel on väga,
väga otstarbekas ära kasutada on niiöelda
version eerimine.
Ehk et kui meil on mingisugune fail,
millega me,
mida me nii öelda töötleme ja siis me
laeme sellest failist nii öelda uue
versiooni ülesse. Või noh,
niiöelda kirjutame faili üle,
siis versioon eerimine tähendab seda,
et meil tekib siuke nagu tagasi kerimise
võimalus.
Et noh,
et kui me et me saame nagunii öelda
andmetest,
millel on mitu erinevat versiooni,
mis on sama nimega fail on aga nii öelda.
No sellel failil võibolla eile oli üks
sisu. Tänan 2. sisu,
aga me saame nii öelda minna.
Üle kirjutatud faili eelsesse seisu ja
sealt selle nii öelda välja lugeda,
et vahel see versioon eerimine.
On väga kasulik. Eriti ütleme. Noh,
kus ma oskan näiteid tuuakse neerimise
puhul ja seda version eerik saab ka
lukustada. On näiteks see,
et kui te teete varukoopiaid.
E ja siis krüptoviirus tulega,
kirjutab teie selle nii öelda faili üle.
Siis ta ei saa seda salvestada sama
versiooniga,
siis sinna niiöelda es 3 teenusele
salvestab selle uue versiooniga ehk siis
et teil on sama fail.
See on nüüd krüptoviiruse poolt.
Noh rikutud,
aga ta on salvestatud nii öelda uue
versioonina sinna teenusesse,
mis tähendab seda,
et teil eelmine versioon,
mis ei olnud rikutud ja ei ole krüptitud,
et te saate sellega ikkagi nii öelda
tagasi tõmmata eksi,
et seal on nagu öelda erinevaid erinevaid
niiöelda kasutus variante,
miks see nii öelda versioon eerimine,
nende objektide versioon eerimine hea on.
Ja no ütleme,
et siis on terve hulk on ka mingisuguseid
metat aastat. Ehk siis täheke,
mida te saate siis Kosovo objektiga koos
salvestada ja ja te saate siis sellele
objektile omistada ka siis mingisuguseid
niiöelda neid e ligipääsu või juurdepääsu
reegleid. Eriti mis puudutab siis seda,
et kes seda objekti saab pärida,
kas ta saab seda objekti muuta või saab
ainult lugeda, kas saab seda kustutada.
Ja noh, mingeid muid tegevusi siis,
et me selle objektiga on juba seotud
terve hulk.
Informatsiooni mida siis?
Mida siis selle,
mida siis sellega teha saab nüüd?
Kui te mõtlete nüüd sellele,
et meil on teenus, mis lubab välja.
11. 9.
Siis see 11 9 ei see ei tule nagu
niiöelda.
Siin ei tule nii öelda tühja koha pealt.
Sellepärast, et me räägime sellest,
et meil on meil taustal on ülikompaktne
teenus.
Kus.
Kus me peame tegelema sellega, et et noh,
kuidas me tagame eskaleeruv ust,
kuidas me tagame koormuse jaotamist,
kuidas me tagame veatu vastust?
Mis mis siis juhtub, kui me tuvastame vea,
et kuidas meil siis niiöelda sellest
veast? Noh, kuidagi nii öelda taastume.
Kuidas me käsitleme siis nende?
Nii öelda.
Objekti osakeste siukest,
nagu niiöelda hajusat kirjutamist ja ka
hajusalt lugemist selliselt, et noh,
meil me meile öelda kogu aeg nii öelda
tagamises,
et see objekt on alati kättesaadavad,
on alati terviklik.
Temaga ei juhtu midagi ja isegi kui
taustal ma ei tea,
üks andmekeskus lendab õhku või
mingisugune kõvaketas või välkmälu seade
rikneb kuskil eks ole niiöelda väga
sügaval mitu kihti allpool, et siis.
See objekt või need andmed on.
Alati on terviklikud ja see on nagu see
koht, kus ma ütlen, et noh,
et siin on selle nendes 3 kui teenuse
ehitamisel sealt on ikkagi mitu
doktoritööd on sealt kätte saadud,
eksole tööstuses ja JA seda ja see
kompleksust või keerukus ongi see,
mis meie klientidest on ära peidetud,
aga 2. poolt see võimaldab. Ütleme,
et ta nii hästi õnnestunud,
et see võimaldab siis.
Väga stabiilset väga usaldusväärselt või
ennustatavat teenust meil tarbida ja noh,
sinna peale enda äri ehitada eks ole.
Eks ja noh,
need on siin nii öelda ainult siin slaidi
peal on siis niiöelda väga vähesed.
Öelda näited, kuidas siis mingisugust?
Noh ütleme, et seda mitte ideaalset.
Siis situatsiooni,
et kuidas seda siis nii öelda
lahendatakse.
Eks ole te peate ei pea seda pähe õppima.
See ükski nendest asjadest ei ole eksami
küsimus.
Äkki see käideldavus või see
terviklikkuse protsent? Äkki see oli?
Eks ole küsimus aga et et lihtsalt.
Lihtsalt ma ma tahtsin seda tabelit siia
selle siia loengu juurde ka välja tuua.
Just sellepärast,
et et nagu anda aimdust kui keeruline
võib olla ehitada siukest nagu.
Noh vea kindlat.
Platvormi?
Pea pea kindlat i teenust,
et see ei ole lihtsalt see,
et me võtame mingisuguse ühe vabavaralise
projekti ja teise ja siis kuidagi siis
lepime nüüd kokku skriptimine midagi
sinna peale. Siis on meil nagu noh,
rokenroll,
et meil on nagu mingi väga äge teenused
ja kliendid tulevad viskavad papi meile,
et et teatud tingimustes võib olla
niiöelda teenuseid väga keeruline,
väga kallis ehitada ja ütleme,
et suurtel pilveteenuse pakkujate
niiöelda mastaabi juures sellist
sedasorti innovatsioon muutub üldse
võimalikuks.
Kasutusjuhud noh, nagu ma ütlesin,
et kasutusjuhud on.
Praktiliselt kõik asjad. Aga noh, ütleme,
et tänapäeval, kui te tahate ehitada,
siis mingisuguseid,
näiteks mobiilseid teenuseid või
mobiiliteenuseid,
siis väga lihtne on ehitada selle nii
öelda mobiiliteenuste sellel ülesse,
et et siis noh, kas mingisugused andmed,
mida te siis oma klientidele näitate või
vastupidi, mida kliendid saavad,
siis sellest teenusest salvestada,
et need on, siis taustal on.
Salvestatud siis.
Öelda.
Objektidena ehk siis noh,
siin on üks näide.
See on nii öelda siis siuke väga
klassikaline lähenemine,
et kuidas me mingisuguseid interneti
poole paistvaid teenuseid ehitame. Et noh,
meil on siis.
Meil on mingi kasutaja,
kes üle interneti siis.
Kukub kuskile koormuse ootusi otsa.
Koormus jaoturid,
aga meil siis mingi serveri farm server
farmide saate ise selle kaine niiöelda
viimases praktikumis saate neid ise
ehitada. Võin öelda testida.
No põhimõtteliselt selle samas etapis
ehitati ise nagu ülesse eks ole.
See on viimasel praktikumi või 1 viimase
praktikumi 1 viimastest praktikumidest
niiöelda ülesanne,
aga see on siuke väga traditsiooniline ja
ja siia tänaseni.
Tööstus on väga kasutatav,
et meil on siis nii öelda koormus jaotur
koorus jaoturi taga on mingisugused siis
noh.
Ja veebiserverid või mingisugused teenus
serverid ja siis need kasutavad taustal
nii öelda siis noh,
mingeid andmebaasi serverit.
Et väga levinud nüüd,
kus see probleem on see,
et kui teil neid klientidel väga palju,
siis saate seda kihti saate väga kergesti
saate nii öelda laiendada. Ehk siis noh,
viska tegi neid rakendus servereid juurde
juurde.
See koht muutub teil pudelikaelaks.
Ehk siis, et et sellest.
Torust siit mingil hetkel öelda
andmemahte läbi suruda muutub väga
korralikuks väljakutseks. Lisaks sellele,
et teil on siis nii öelda mingisugune
spoof. Isegi kui te selle klaster date,
siis noh, siin on ütleme see,
kuidas need andmed siin
sünkroniseeritakse,
kuidas seda niiöelda vea situatsioon
hallatakse? Ütleme, et.
Et ta on keskmisest keerulisem ülesanne,
eriti kui teil ei ole enam mitte 1000
klienti või teil ei ole 100000 klienti,
vaid teil on miljoneid kliente.
Et ütleme sellise arhitektuuri selline
arhitektuur,
kuigi ta on väga mõistlik tänapäeval väga
kasutatav, siis sellel on ikkagi oma,
mil praktilised piirangud.
Nüüd,
kui me täpselt selle sama ülesande võtame
ette siis.
E siis nii öelda võtame siia,
võtame selle juurde siis mingisuguse
selle nii öeldes 3 elemendi siis mida?
Et ta on põhimõtteliselt täpselt sama
lahendus.
Aga et kui me siin eelmist joonist vaatan,
et siin on meil ütleme siis mingi linuxi
server, kuhu on et pätsi installitud.
Ehk siis mingi veebiserver ee.
Ja mingisugune niiöelda pühap ja kõik
jõud ja kõik muud komponendid,
et te saaksite oma veebi nii öelda kuvada.
Siis veel on võimalik kogu see asi üles
ehitada.
Oluliselt skaleeritava mudeli peale,
kus me räägime,
et me asendame siis kõik selle nii öelda.
Veebiserveri komponendid mingisuguse
pilveteenuse pakkuja siis ta alam
teenustega.
E ja neid alam teenuseid endeid on
võimalik siis niiöelda horisontaalselt
oluliselt paindlikumalt skaleerida.
Ja noh ütleme,
et võib olla kõige suurem erinevus.
Siis ongi see,
et et me hoiame siis nii öelda,
et kui kui selle lahenduse juures me
paneme failid põhimõtteliselt,
pane mision öelda maie scully tabelisse,
salvestame need failid sisse või
mingisuguseid meediafailid või mis iganes
muud asjad, et siis selle nii öelda noh.
Hmh ütleme, et ütleme,
et siis siuke nagu vendor lock
arhitektuuri juures me saame rääkida siis
sellest,
et meil kõik need niiöelda suured failid
objektide, et nad ei ole kuskil,
siis mingisuguse failisüsteemi sees,
vaid nad on siis selles 3 on siis noh
eraldi niiöelda salvestatud sinna ja kõik
muu tegevus, mis puudutab, ütleme seda.
Noh, ma ei tea.
Äriloogikat.
E siis mingisuguseid e funktsioone.
Ma ei tea vorm.
Mida täitmist siin veebilehel või
mingisugust andmete salvestamist,
mis ei ole siis objektid siis noh
niiöelda see osa siis salvestatakse
kuskile relatsioonilise andmebaasi,
aga seda osa ka käivitavad siis ainult
mingid lamba funktsioonid ja ainult sel
hetkel, kui siis tuleb sellel veebilehel,
tuleb siis päring.
Ütleme siis selle nii öelda,
mis suunatakse koormus autori poolt,
siis neil selle abi kate'i suunas.
Ehk siis noh,
see on niiöelda üks võimalik moodus,
kuidas siis nii öelda kaasaegseid
veebirakendusi,
mis on nagu öelda üli skaleeritavad
horisontaalselt,
kuidas neid üles ehitatakse?
2. nagu ma enne, ütlesin ka, et noh,
et see neid nii öelda.
Neid erinevaid teenuseid võitleme neid
kasutusjuhtude.
Selles 3 on väga palju just sellepärast,
et kui nad on nii öelda väga vastupidav
ja ka teatud tingimustel väga odav,
väga levinud on,
siis sinna teha varukoopiaid peale.
Ja seda neid varukoopiaid saab teha,
siis nii amazoni enda teenustest saate
neid varukoopiaid teha oma andmekeskustes,
sest nad põhimõtteliselt ees.
3 kui otspunkt paistab üle interneti
igale poole välja.
Ja siin ütleb,
et nendest siin on juba mingisuguseid
niiöelda glacerie ja muud asjad,
mis käivad siin kuskil taustal läbi.
Et noh,
nendest ma räägin ka kohe detailis,
aga ühesõnaga, et noh,
kasutus juht on ikkagi on,
et lisaks öelda veebi ütleme,
et veebi paistvale sisule salvestamisele
on siis ka niiöelda e varukoopiate
tegemine, mis on väga levinud.
Ka siis nii öelda kriitiliste ütle.
Noh varukoopiad võib natukene laiendada
ka siis veel siuksed nagu selle hukku
kindlus ja või disaster recovery juurde,
aga seal on natukene natukene niiöelda
erinevad,
võib olla selle teenuse seadistamise siis.
Noh lähenemised ja siis no üks moodus,
mille mida kes 3 jooksul juures väga
palju kasutatakse. Arhiveerimine ehk see,
et kui meil muidu meil on nagu öelda
aktiivselt kasutatavad andmed nagu noh
ütleme, et klientidele sisu kuvamine.
Või siis noh,
natukene vähem aktiivselt kasutatavad
andmed nagu varukoopiad. Eksole,
mida me loodetavasti kunagi ei ole vaja,
siis meil on ka sellest,
kas eelmine üleilm loen.
Ma korraks rääkisingi sellest,
et meil on ka mingit seadusest tulenevad
nõuded mingisuguseid objekte või andmeid
hoida. Alles ma ei tea 100 aastat.
Siin või 50 aastat eksole või 50 aastat
peale inimese surma?
Eks ole mingisugune meditsiiniandmete
puhul.
Et sihukeste nagu väga pikaajaliste
andmete säilitamise ja hoiustamise juures
selle nagu terve hulk oma väljakutseid ja
amazon on välja ehitatud.
Ma räägin detailid sellest kohe ka,
et on ehitanud välja öelda enda
arhiveerimise teenuse,
mida siis nimetatakse. Noh,
gleicher on siis mis asi liustik vä et e
klassi või siis glaser tee parki,
kus teil on võimalik?
Vastu neid sama sammu niiöelda
arhitektuur on. Kõik on sama ehk siis,
et teil on nagu väga kõrge selle
terviklus klass antakse nendele
objektidele või fail,
mis selle sõna salvestate,
aga neid on üliodav on seal hoida.
Ma räägin sellest tüli odavusest ka kohe,
kusjuures ma ise kasutan ka seda teenust.
Igakuiselt.
Ja no ütleme,
et siis kasutus juht on ka kõikvõimalik.
Ütleme suurandmetega seotud asi.
Kui te mäletate, siis ee.
Meil on nii öelda siis, noh,
terminoloogias on pakette,
mis on Eesti keelde ülihalvasti tõlgitav
ehk siis ämber.
Ehk siis meil on ämber,
kuhu me saame objektid sisse panna ja
neid objekte võib olla piiramatult siis,
et noh,
niiöelda suurandmete puhul väga tihti
saab.
Probleemiks saabki olema kõikvõimalikud
faili süsteemidest tulenevad piirangud
näiteks.
Siis,
kui kui me võtame nagu näiteks selle,
et noh, et mina olen näinud.
Natuke võib olla kõrvale siin teemast,
aga mina olen näinud siis oma
professionaalse karjääri jooksul
situatsiooni, kus oli failiserver.
Ja siis see oli haiglas,
kusjuures perhis ja siis sinna
failiserveri siis tavaline windowsi
failiserveris ole faili share ja sinna
sisse, siis haigla infosüsteem kirjutas.
Faile ja need failid olid viskas
epikriisi öelda mingit haiguslood ja
kuidagi siis nii õnnetult arendajad ei
võta suutnud arvesse võtta,
siis selle nii öelda failisüsteemi
piiranguid.
Nad kirjutasid 100000 objekti 1 kataloogi.
Ja see viga tuli välja alles siis,
kui keegi ei saanud aru, mis probleem on,
aga niiöelda see.
Haigla infosüsteem muutus räigelt
aeglaseks ja siis see niiöelda see
failiserver, kuhu neid asju salvestati.
See muutus ka nagu praktiliselt
kättesaamatuks. Eks ole meil intsident,
keegi ei saanud aru,
milles probleem on ja siis tuli välja,
et et kui sul on windowsi failiserveris,
on 1 kataloogis.
Just see piir jooksis.
Kas sa oled kuskil kolmekümne või
kuuekümne? 1000.
Kolmekümne või kuuekümne 1000 objektidelt.
Mis nüüd juhtus?
Loodetavasti on pilt tagasi üles.
Mis kõik okei,
sa võtsid kogemata mul pildi eest ära ja
pole midagi,
et aga ühesõnaga see see probleem.
See probleem nagu siis oligi selles,
et et kui sa haigla infosüsteem salvestas
100000 objekti 1 kataloogi.
Siis niiöelda selle kataloogi listing
käsk ehk siis linuxis on sellesse eks ole
vist.
Windowsis on tervist see käsk
põhimõtteliselt.
Põhiliselt klassis serveri sellepärast,
et ta ei suutnud seda niiöelda objekte 1
kataloogist välja lugeda,
võin öelda listide eksole et ja noh,
kui meil ongi nagu niiöelda suurandmetega,
kui me suurandmetega tegeleme,
et siis seal tüüpiliselt tulevad ikkagi
kõigepealt probleemiks ikkagi mingit
failisüsteemi piirangud.
Ja kui teil võtab need piirangud ära ja
siis muutub väga atraktiivseks.
Eks ole nii suur andmete pealt
mingisugust analüütikat hakkad hakata
sinna ehitama.
Nüüd sellel amazonil nagu ma ütlesin.
Tal on niiöelda terve hulk.
Siis nimetame seda siis nii öelda
andmesalvestus klassid üks ja sama teenus
on ees 3 teenus aga need nagu näete,
siin on terve terve mingisugune Rootsi
laua täis on mingisuguseid erinevaid,
siis ikooni likesi teenuse nimesid e ja
kõik need asjad,
mis jäävad siis niiöelda sellest
standardist.
Paremale.
Kõik need on seotud siis kuidagi
mingisuguse kulude optimeerimisega.
Eks et see es 3 standard on siis nii
öeldes 3 teenus.
Kasutate nii nagu te kasutaksite. Noh,
ma ei tea virtuaalset kõvaketast midagi
salvestate loete eks ole,
kõik on väga kiire.
Kõik on väga niiöelda tore siis maksate
selle eest mingisugust standard
hinnakirja.
Ja nüüd tuleb eksole mängu siis. Noh,
kuna ütleme,
et kui kui eriti kui teil on palju
andmeid,
siis see standard hinnakiri läheb väga
kalliks. Noh,
kliendid hakkavad mingil hetkel nurisema
ja siis on hakka nurisema.
Siis AS on mõelnud välja terve hulga
sellesama protokolli seal sama
arhitektuuri peal,
siis nii öelda alam teenuseid,
mis aitavad siis klientidel kulusid
optimeerida.
Ja ja noh nad ise siis, et et et et mida,
mida vahendeid andmeid kasutate,
siis noh ütleme,
et teatud kasutusjuhtude juures on siis
otstarbekas vaadata,
mitte see test 3 standardit,
vaid on mõistlik vaadata siis. Noh,
mingisuguseid muid nii öelda ees 3 alam
teenuseid kuni siis noh, jõuame välja.
Eks ole siin andmeteni,
mida me loodetavasti mitte kunagi ei pea
taastama, sealt selles 13.
3 siis niiöelda sellest paketist ja selle
asja nimi on siis nii öelda s 3.
Blacher tee parki.
Mida on minu teada,
mida sa täna maailmas kõige odavam salve
andmete salvestamise teenus üldse?
Jõuan sinna ka kohe.
Ehk siis.
Ja, nagu te näete,
siis ütleme siia slaidile.
Ma tõin siis välja, et noh,
et kui ütleme ülemine pildiosa on sama
masin välja, siis selle,
mis siin siis nende **** on.
Nendel nende erinevatel teenustel ja ja
kui te disainide süst kui disainide
teenuseid või süsteeme, mis kasutavad,
ütleme neid.
Objekt salvestus teenuseid ükskõik,
mis pilveteenuse pakkuja juures,
siis teie niiöelda.
Kulu teie ettevõttele või verine ta siis,
kui palju siin kui siin on üks gigabait
on?
6.
On siis 2 senti.
Siis 2. otsas,
sest maksumus on siis mitte murdosa sent,
vaid on alla murdosa sendi veel vä.
Ehk siis me räägime siin.
No ütleme et.
Kahekümne kordsest erinevusest vähemalt
vä.
Ja kui teil on väga palju andmeid,
siis kahekümne kordne erinevus arve arve
pealt,
mida te saate teenusepakkujalt tasub
ikkagi nii öelda võimlemist või tasub
teadmiste eksole,
et millised need võimalused seal päriselt
pilves on kasutada?
Aga väga kõrgel tasemel me ikkagi
eristame neid niiöelda selle järgi,
et ee et.
Kui kiiresti teil on vaja neid andmeid?
Kas nii öelda andmeid kirjutada või
andmeid välja lugeda?
Siis sealt sellest teenusest ütleme
tüüpiliselt kiirelt kirjutamine käib ikka
kiiresti, aga et et just see,
et kui kiiresti nii öelda seda välja
tahate lugeda,
siis seal on võib olla niiöelda kõige
suuremad, siis eristu ja. D eriti siin.
Noh,
võibolla siin tagumises otsas ja see
intelligent ee ring, mida ta teeb, on see,
et ta ise automaatselt.
Siis niiöelda analüüsib neid objekte või
faile,
mida te olete salvestanud sinna paketi
sse ja siis seal saab. Ütleme seadistada,
et kui mul on ikkagi andmed,
mida ma pole näiteks kuu aega pole
puutunud,
et siis need näiteks automaatselt
tõstetakse kuskile nii öelda klatš sisse.
Või noh, niiöelda.
Teenusele,
mis on mõeldud rohkem arhiveerimiseks.
Ja kust ta ütleme,
et te saate sealt andmed kätte ka,
aga mitte millisekunditega enam,
vaid et noh, minutitega või tundidega.
Noh, mida see taustal tähendab, on see,
et kuna kuna tegemist on mingi oluliselt
odavama, oluliselt aeglasema teenusega,
siis.
Selleks,
et kulusid optimeerida tõenäoliselt
amazon kirjutab mingisuguste suurte
niiöelda plokkidena,
kirjutab andmeid kuskile serverite
kõvaketastele,
siis need serverid lülitatakse voolu alt
välja ehk siis,
et optimeerida nagu seda viimast senti k
veel ka sealt niiöelda elektrikulu pealt.
Et noh, ma ei näe nagu nii öelda.
Ma ei näe nagu põhjust,
miks muidu peaks olema tund niiöelda
tundide kaupa.
Eks ole kuskilt öelda andmete välja
kopeerimine, kuhu kui te olete noh,
kuidagi.
Google serverisse olete midagi
salvestanud ja no selle tippklassi
arhiivi puhul see on. Noh ütleme,
et ta on ütlevad et.
Kuni kahekümne 4 tunni jooksul,
et kui te tahate.
Seda kõige odavamalt salvestatud kräppi
mingil põhjusel nii öelda välja tõmmata,
siis peate varuma aega,
et see nii öelda latentse on 20 kuni 24
tundi.
Kui te saate endale nii öelda ütlete,
et ma tahan selle faili ja siis kui te
saate selle faili.
Et noh, võibolla.
Võibolla on nad kuskile laoruumi need
serverid viinud ja need siis rogla
kasutatakse kuskile,
kus siis rääkige pannakse pool külge ja
putitakse ülesse ja siis hakatakse sealt
teie seda.
1 mingisugust kassi pilti välja kopeerima
eks ole ja siis kogu see nii öelda
protsess keeratakse tagurpidi ja siis
tehakse nii öelda teistpidi eks ole.
Ja see kõik maksab.
Ehk siis ma räägin sellest natukene
natukese aja pärast ka,
aga see on nagu päris huvitav,
et hoiustada on üliodav aga välja
kopeerida maksab.
Maksab päris korralikult.
Selle amazoni selles 3 siis.
Ütleme,
et kõik need kõik need erinevad nii öelda.
Noh,
ma ei tea nii et need andmesalvestus
klassid.
E need kõik on kaasa toonud siis ka seda,
et et nad nüüd üle aastate. Ma ei tea,
kas see trend nüüd niiöelda sama
äkiliselt on jätkunud,
aga et üle aastate nad on suutnud hoida
selle teenuse hinda või alandada seda
teenuse hinda päris märkimisväärselt.
Ehk siis, et lisaks sellele,
et meil on üldist ka leeuw teenus meil on
see teenus on tegelikult väga
konkurentsivõimelise hinnaga.
Mis puudutab siis seda, et et ütleme,
mida me selle teenuse eest vastu saame.
E.
Ma mõtlen, kas ma seda turva osa?
Kas ma seda käsitlesin siin kuidagi
eraldi ka veel vä.
Ei käsitle,
no ma räägin sellest siin kohe siis ära,
et ee.
Kes 3 teenus eelmisel kümnendil.
E.
Oli allikas.
Kõige suurematele andmelekete le üldse
vist,
kui me räägime nii öelda i tehnoloogiast.
Ja miks see nii juhtus oli see,
et kliendid said endale nii öelda siis
üli skaleeri üli käideldava teenuse üle
interneti eksole saab.
Kasuta seda ja siis nad viskasid sinna
oma kliendiandmeid oma mingisuguseid
kriitilisi ärisaladusi kõiki asju eks ole.
Ja siis mis nad tegid, oli see,
et nad unustasid siis,
et tegemist on internetiteenusega ja siis
seadistasid selle õnnetu s 3 otspunkti
selliselt,
et sinna sai üle interneti ligi.
Ja noh siis noh, ütleme,
et pahalased käisid lihtsalt skänni sid
kõiki neid teenuse otspunkti,
kuni lõpuks leidsin mingisuguse ämbri,
kus oli avalikult öelda.
Andmed sees võeti ära mindi kohe eks ole
sellega äri tegema nende andmetega.
Avas on pärast seda on pärast seda
kümnendit.
Nad on enda teenust on ülipalju lukku
keeranud selleks, et guide,
kui te panete midagi mingi objekti
salvestate te saate üle üle interneti
saate salvestada, eks ole sinna sellesse.
Paketi sse siis ***** mulle üldse ei
meeldi termin, aga okei, ma ei taha.
Ma ei taha isegi ämblik kasutada. Ütleme,
et sina pakettides paketis saate üle
internetti salvestada andmeid,
aga neid andmeid teha kättesaadavaks ja
nähtavaks üle interneti,
siis te peate ikkagi. Noh,
seal läbi põlevate rõngaste hüppama seal,
et väga teadlikud peate seal noh,
ikkagi mitut hoiatust kinnitama, et jah,
ma tahan seda paketi sisu ikkagi näidata
nii öelda avaliku interneti.
Siis kõik need asjad,
mida te sinna salvestate ja sel ajal,
kui ta sinna midagi kopeerite.
Kõik on vaikimisi on krüpteeritud.
Ja siis te saate väga granulaarsete anda
õigusi,
siis nendele objektidele või nende
pakenditele,
kus neid üldandmeid siis öelda,
kus need andmed nii öelda hoiustatud või
salvestatud on?
Ja te saate neile õigusi anda nii.
Objektipõhiselt.
E kui ka siis nii öelda selle paketi
põhiselt ehk see,
et teil on nii öelda mitu erinevat,
siis juurdepääsu reeglistiku,
millega te saate siis niiöelda ressursile
ligipääsus id anda.
Ja te saate samamoodi siis ka selle nii
öelda IM.
Või identiteedi haldus reeglitega saate
siis ka piirata siis, et lisaks sellele,
et ei ole mingit äkilist, kontrollisid,
saate siis ka veel piirata neid.
Kasutaja põhiselt, et ee,
et lisaks nende läks,
siis kontrollisid üle.
Nagu ma enne ütlesin,
et neid põlevaid rõngaid on 4 kuste läbi
peate hüppama,
mis on vaikimisi kõik rakendatud.
Kui te teete nii öelda mingisuguse paketi.
E ja.
Ja neid reegleid saab ka siis,
kui eelmises loengus me rääkisime.
Eks ole nendest nii öelda kontroll saue
risti organisatsioonidest ja siis
organisatsiooni hierarhiast saate neid
reegleid kehtestada tervele
organisatsioonile ehk siis,
et ka keegi pahatahtlikult või kogemata
kui teil on. Noh, ma ei tea mingisugune.
E ma ei tea enne saava ma ei tea,
kas enne seda hoiab.
Enda asju ütleme avalikkus amazonist
tõenäoliselt aga ütleme,
et teil on mingisugune. Noh,
ma ei tea Eesti pank näiteks või või
mingisugune muu niiöelda finantsasutus,
kus käsitletakse väga tundlikke andmeid
või siis niiöelda kriitilisi andmeid äri
äri vaatest,
siis saate nii öelda neid reegleid
kehtestada,
aga üle terve niiöelda nende konto nende
nende niiöelda reeglitega saate
kehtestatud tervele organisatsioonile,
nii et kui võtate tööle kuskile
analüütika osakond on mingi juuniori või
siis vastupidi,
et võtate analüütik osakonda mingi
seeniorid.
Kes tegelikult on väga pahatahtlik,
siis ka ei kogemata ega meelega ei saa
neid andmeid lekitada internetti,
ilma et noh ütleme,
et et isegi kui inimesel on ligipääs
amazonis konsoolile.
Seda saab sinna paketi tekitada,
siis see ei tähenda seda,
et seda paketid kas kogemata või
pahatahtlikult saaks interneti välja.
Lekitada.
Nüüd sellest intelligenti erin,
kust ma natukene enne korraks mainisin,
et et noh, et ongi see,
et et me saame siis niiöelda optimeerida.
Sellega siis kulusid,
et kui meil on miljard objekti kuskil oma
selles miljard objekti salvestatud,
siis mõned neist on oluliselt mõned mitte
ja selle intelligent veeringu ka saabki
siis neid andmeid.
Automaatselt liigutada siis nii öelda
nende erinevate.
Siis noh ees 3 kulu klasside vahel siis
vä.
Ja ja selle.
Ja nendel niiöelda erinevatel erinevatel
siin on nendel teenus klassidel.
On see lihtsalt oma hinnakiri ja te saate
ikkagi päris arvestatavalt.
Saate siis oma selle teenuse hinda
optimeerida läbi selle.
Et teie lihtsalt öelda viskate.
Oma andmed siinais 3 pakendisse millele
on rakendatud siis niiöelda see noh,
nii öelda siis intelligent. Noh,
kuigi seal intelligentsiga pole sellest
midagi pistmist,
aga et teil on seal mingisuguste
skriptidega rakendatud, siis kontrollid,
et kui mul on 7 miljardit objekti nendest
ja nendest mingisugune hulk on vanemad
kui 30 päeva.
Keegi pole siin lugenud ega kirjutada
midagi,
et järelikult need asjad võib liigutada,
siis nii öelda järgmise odavama
pinnapealne ja meil võime kuni noh ütleme,
et kuni pool võime säästa ainuüksi
sellega, et me niiöelda liigutame,
siis nii öelda.
Mitte arhiivi aga nii öelda siis info ent
accessi. Või noh, nii öelda siis halb.
Harvemini kasutatava pinna peale.
Mida siis amazon taustal on kuskil
tehniliselt või pro optimeerinud ja tänu
sellele siis saab pakkuda nii öelda siis
mingisugust noh odavamad pinda võib olla
seal ei käsitle nii agressiivselt neid
objekte või no mis iganes selle taustal
teevad eks ole.
Ja ja ja noh, mida ta teeb? Ongi siis see,
et kui seda faili ei ole tükk aega
näpitud,
siis automaatselt kopeeritakse ta siis
nii öelda odavama pinna peale või
aeglasema pinna peale või?
Kust kus te maksate selle eest vähem eks
ole? Ja kui mingil põhjusel,
siis tuleb kuskilt teil rakendust tuleb
es 3 tuleb sisse teenus,
mis just seda faili,
mis on see odava pinna peal on tõstetud,
tahab kasutada,
siis see kopeeritakse jälle automaatselt
välja,
siis niiöelda sellesse tihedalt
kasutatavasse kihti.
Järgmiseks nii öelda 3 kolmekümneks
päevaks näiteks ja seda tehakse kõike
täisautomaatselt. Et noh, et.
Ei.
Ee teie ei maksa siin kuidagi midagi
eraldi.
Lisaks ei pea ise käima midagi timmis
peale selle,
et ees 3 kuskil konsoolis ütlesite,
et vot.
Aga nüüd panin kolmkümmend päeva,
et on ma ei tea 15 päeva või on hoopis 60
päeva,
et saate ise lihtsalt saate siis seda
niiöelda väga paindlikult saate määrata.
See kõik on täisautomaatne teie eest
rohkem ei pea nagu mõtlema selle peale.
Ja siis eraldi klass on siis nii öelda
sees 3 gleicher 5 3 classic park.
Ja see on siis mõeldud sõna otseses
mõttes nii öelda siis arhiveerimis.
Arhiveerimist teenuseks,
et ema siis nende peamine müügiargument
on siis kuidas selle asja arvestate?
1 $ peale.
Siis selleks selleks niiöelda mõõtühikuks
on üks terapeut.
Ehk siis,
et ühe terabaidi hoiustamise eest te
maksate 1 $ 6.
Kui te suudate mulle välja tuua avaliku
interneti teenuse,
mis on sellest on veel odavam ja sellise
selle käideldavuse terviklikkuse klassi
klassi juures siis andke mulle teada,
sest mina pole siiamaani.
Pole veel nagu ütleme sellise hinna ja
sellise nii öelda.
Võime võimekuse või funktsionaalsuse nii
öelda kompott.
Mina pole veel varem kohanud.
Ja ma kasutan seda ise ka igakuiselt või
iga.
Ma ei saa öelda igapäevaselt iga päev see
replika ei toimu,
aga mul on koduses laboris on mul siis
oma nii öelda siis see.
No faili salvestus teinud hiinasse
mingisugune seadeldis ja sellest nassi
seadeldisest.
Ma teen nii öelda enda arhiivi koopiat
või varukoopiat.
Teenis amazoni sellest tipp teise ärka.
Ehk siis see on selleks puhuks.
Kui ma ei tea,
maja läheb põlema mul seal on küll on ka
raid eks oleks, mul on seal.
Need andmed on niiöelda dubleeritud või
mis iganes, et kui midagi juhtub sellega,
et siis noh,
minu need mälestused kõik kogu mu ma ei
tea perepildi arhiivi kõik muud asjad,
et need ei lähe lihtsalt.
Et siis mul neid andmeid on vist
mingisugune seal kuskil poolteist
terabaiti ehk see,
et ma maksan iga kuu kindlustust 1,
5 € selle eest,
et mul mul on andmetest on alati mingi
koopia olemas. Ükskõik mis juhtub.
Ma ütleks,
et see on väga odav kindlustus sellist
andmemahtude juures.
Ehk siis jah, et e noh, siin on, ütleme,
et on mingisugused. Noh ütleme,
et on on eraldi on eraldi mingisugused,
siis nii öelda need välja kopeerimise
siis.
M välja kopeerimise kiirused, aga noh,
ütleme, et jämedas laastus.
Võite arvestada,
et ikkagi siuke pool päeva kuni päev
läheb.
Enne,
kui te sealt oma selle objekti kätte
saata. Ja noh, siin on ka siis eraldi,
on ka niiöelda tingimused, et noh,
et kui te kopeerite midagi siia,
et siis noh,
need objektid on seal vähemalt.
Noh nii pikka aega seal hoitakse ehk see,
et te ei saa seda gleicher teeb arhiivi
seda head hinda kasutada,
et ta sinna nii öelda kasutate seda kui
tavalist andmesalvestus pinda,
et kopeerite välja kopeeriti sisse
kopeerite välja, et nad seal,
kui te midagi salvestate sinna,
siis noh minimaalselt hoitakse neid.
Või noh,
minimaalselt maksate nende objektide
hoiustamise eest vähemalt 3 kuud.
Siis on igasuguseid, kuna kuna ütleme,
et see guide kui te loote selle nii öelda
paketi või ämbri seal selles teenuses,
siis see on seotud ühe regiooniga.
Noh mis iseenesest ei ole, võib olla halb.
Aga noh,
te võite on mis iganes põhjustel te võite
teil võib olla vaja ka siis see neid
andmeid 2.
regioonis hoiustada või sealt pakkuda
klientidele, siis saate ka.
E neid andmeid eeldab selle paketi sisu
või neid objekte te saate ka panna,
siis automaatselt redigeerima.
Kas siis sellesama regioonis ees kuskile
teise pakendisse või siis kuskile teise
regiooni teise pakendisse?
Ja seal.
On sihukesed,
nagu oma huvitavad kasutusjuhud,
et kui te mõtlete,
et miks ma et kui mul on nagu mul on
pakett, sellele on ülihea käideldavus,
klass ülihea terviklikkus klass.
Siis miks ma seda teen redigeeri.
Ma peaksin tahtma,
et nad kõik need objektid,
mis siin paketis on need tegelikult ise
nii öelda on.
Kõik need kõik need failid on tegelt
tükeldatud mingisugusteks väike
väiksemateks objektideks.
Need on nüüd sulle teil salvestatud n
pluss mitu koopiaga,
siis regioonis ees erinevates niiöelda
andmekeskustes,
et miks te peaksite seda tahtma veel
dubleerida või?
Ja seal on e seal on sellised nagu
huvitavad.
Huvitavat kasutusjuhud.
Minu ma jätan siin vaatan kas mul siin on?
Kas mul siin on ütleme välja toodud,
et miks peaks sihukest asja tahtma teha?
Üks asi on see,
et te saate teha nii öelda,
kuigi teil on siin mingi versioon
eerimine sees, aga te saate teha.
Öelda varukoopiad automaatselt oma
niiöelda sinna objektidest,
mida te olete salvestanud?
Ja siin.
Veel konverentsil kus ma käisin siis seal
nagu kui sul, kui seda nii öelda,
kas kas samasse regiooni või ka teise
regiooni,
siis siukest nagu automaatset ta
sünkroonselt replikant kui sul selle
tutvustati,
siis see kasutus juht oli päris huvitav.
Ja kasutus juht oli umbes selline,
et et meil oli, et nad tõid näite umbes,
et et neil on.
Neil on siis see niiöelda toodangu.
Andmed olid logid.
Ja noh need logid olid. Nad olid umbes,
et mingi pank väga reguleeritud nii öelda
siis asutus ja logidele oli siis nii
öelda. Aga see.
Tõestusväärtuse eks ole.
Aga samas on mingid süsteemid nii öelda
lugesid neid logisid eks ole need
tekitasid neid logisid ja siis,
mida nad tegid, oli see,
et nad panid siis sellest nii öelda
paketi panid redigeerima teise paketi sse
ja nad muutsid konto ja õu.
4 shipi muutsid ära ja pluss panid nii
öelda siis ka need objektid lukku.
Eks nad muutsid nii öelda need,
et see on selline termin on nagu vorm
WWMK ehk siis nad põhimõtteliselt tehti
kõikide nendest logides tehti.
Koopia ja see muudeti nii öelda.
Lugemis ütleme,
et põhimõtteliselt neid andmeid enam nagu
kustutada ei saa. Eks ole.
Ja seal see loogika oli siis seal taga
selline, et kuna tegemist oli,
ütleme siis nii finantsasutusega.
Neil oli mingi audiitorid ja ütleme
logidele oli seal mingisugune kohtus
tõendamist väärtus. Kõik muud asjad olid,
et siis nad ehitasid kogu selle keerukuse
ülesse selleks,
et garanteerides niiöelda nende andmete
usaldusväärsus et.
Isegi kui meil et ja nad tõid selle näite,
et kuna et see nii öelda.
See pakub või siis niiöelda replika tehti
teise aadressi kontole ehk siis,
et kui me kui me räägime,
et meil on see organisatsiooni puu,
on välja ehitatud.
Selle organisatsiooni puhul on ka mingi
aeg minna. Eks ole mingi ruut konto.
Siis need replica tehti hoopis.
Ma ei tea stiilis.
Audiitori e auto umbes stiilis audiitori
lukustatud siis lhv kontole,
nii et ka niiöelda sinu oma inimesed ei
saanud,
nagu enam nende logidele ei saanud enam
ligi eks ole,
et seal oli nagu ütleme selline kasutus
juht oli ja noh, 2.
pool mis on väga levinud, on siis see,
et me replikeerimine erinevatest
pakenditest 1 kokku need logid ja siis
selle sellele nii öelda 1 pakendisse
kokku kogutud,
siis logidele me saame siis mingisugust
öelda agregeeritud.
E siis analüütikat.
Saame peale rakendada.
Nii vaatan mul on,
kuidas me siin ajaga olen mina.
Meil on pool tundi jäänud veel umbes.
Eks ma natukene siin osades slaididest.
Ma see aasta on olnud? Libisesin üle.
Aga lähme siis järgmise teema juurde,
et see on nüüd ees 3 kõik kes 3.
Mul praegu rohkem ei räägi, aga noh,
loodetavasti teil on nüüd natukene parem
ettekujutus,
et mis loom see objekt salvestus teenus
amazoni pilves vähemalt on.
2. teenus,
millest on praegu plaanin rääkida,
on siis s ehk siis elastik blokk servis.
Ja nagu ma ütlesin siis.
E.
Kui me, kui me võtame nii öelda,
siis selle.
E virtuaalserveri mida te siis loote või
ka neid virtuaalserverid,
mis luuakse siis.
Teiste platvormi teenuste all.
Siis noh,
seal virtuaalserver on mingisugune nii
öelda.
Fix.
Konfiguratsioon ütleb, mis edasi?
Eks noh,
kui te teete endale mingisuguse kas
linuxi või windowsi virt uka,
siis tal on mingisugune niiöelda.
Tal tuleb nende territoriaalne kõvaketas
kaasa, kus on noh,
tüüpiliselt operatsioonisüsteem
salvestatakse ja noh,
te saate seda suuremaks ka teha.
Eks ole aga üli halb praktika on panna
eriti toodangu süsteemide kriitiliste
toodangu süsteemide juures.
Üli halb praktika on panna andmeid.
Sama siis.
Ma ei tea partitsiooni peale või sama
ketta peale.
Kui teil on operatsioonisüsteem,
sest mis juhtub tüüpiliselt, on see,
et noh,
et eile operatsioonisüsteemis võivad olla
mingid logid, mis kuhjuvad või tekivad.
Eks ole aja jooksul,
siis tal on see mingi andmebaas kus
andmeid ja logisid võib väga kiiresti
tekkida eks ole.
Ja siis teil võib olla situatsioon ja
seda ma olen elu jooksul.
Kümneid kordi näinud,
kus kõik need asjad pannakse neil tühje
kõvaketta peal kokku ja siis kõvaketas,
kirjutatakse täis ja siis teil on
rakenduse. Töö on katki,
kuna andmebaas mingil mingil põhjusel
enam ei ei salvesta andmeid teil server
ei tööta enam sellepärast,
et viimase niiöelda pidi.
Nii on siis see niiöelda kõvaketas täis
kirjutatud. Ehk siis noh,
et server ei saa opereerida sellepärast,
et tal ka protsessid ja salvestavad,
eksole kogu aeg midagi nii öelda oma seda
staatust kuskile maha kõik asjad nii
öelda hangub ära. Eks ole keegi aru,
mis toimub eks ole.
Palju probleeme ennetage seda ärge pange
samade ketaste või virtuaalsete ketaste
peale nii öelda teenust ja
operatsioonisüsteemi.
Aga s on siis põhimõtteliselt,
kui me räägime sellest,
et meil need virtuaalserverid pilves
kuskil töötavad mingi füüsilise serveri
peal eks ole,
siis siin öelda elastik blokk storiche on.
Nii öelda siis selle blog siagne või
kõvaketta teenus,
mida pakutakse teiste serverite pealt,
mis ei ole seotud selle nii öelda,
et see 2 instance jooksuta vate
füüsiliste serverite ka ja siis üle
arvutivõrgu. Ja noh,
see arvutivõrk on tüüpiliselt viiber.
Me räägime seal kümnetest või sadadest
gigabiti test nagu läbilaskevõimest.
Ehk siis, et nii öelda,
et teil virtuaalserver töötab ühe
füüsilise laua peal ja selle
virtuaalserveri kõvaketas või salvestus
pind pakutakse tegelikult nii öelda teise
teenuse pealt,
mis omakorda taustal siis tegeleda.
Igasuguste muude asjadega.
Nagu mingisuguste nende plokkide replika
kõige muuga,
et teil ei oleks siis nii öelda seda ühe
kõvaketta mingisugust riski oleks üleval.
Ehk siis me võime seda nii öelda,
seda elastik blokk stoori. Me võime,
kes 2.
on suured suurtes ettevõtetes töötanud,
eriti siukest es. Noh, ma ei taha.
Ma ei tahaks öelda,
et arhailist ettevõtetes. Noh,
kuna noh ütleme,
et swedbank täna on endiselt ma loen seda
väga mitte arhailise ettevõtteks,
kuigi noh, seal on omane andsid. Aga noh,
näiteks swedpangas on kasutusel siukene
nii öelda tehnoloogia nagu noh saan ehk
siis story t seeria network,
mis on põhimõtteliselt on analoogne,
et meil on nagu serverid virtuaalserverid
töötavad ühe laua peal.
Ja siis on eri võrk ja eriseadmed ja eri
serverid,
mida nimetatakse history seeria networks,
mis pakuvad siukest nagu plokk seadet.
Ehk siis seda virtuaalset kõvaketast
pakuvad virtuaalserverite aves teeb seda
täpselt seda sama asja lihtsalt.
Noh ütleme, et.
Et et oluliselt võibolla siis noh,
noh nii öelda,
kas odavamalt või paindlikumalt eks ole.
Ja siis sõltuvalt sellest,
et kuhu kustkohast seda nii öelda.
Ok seaded teile pakutakse,
kas see tuleb sellesama serveris eest,
kus see virtuaalserver töötab,
kuna seal on ka mingid väiksed väiksed
salvestus pind on seal mingisugune sees
ikkagi eks ole või siis see tuleb ee.
Välkmälu või välkmälu või siis nii öelda.
2. d.
Siis salvestus pinnalt sealt niiöelda
sellest eraldi andmesalvestus teenusest
või ta tuleb siis kuskilt.
Sealt sellestsamast andmesalvestus
teenusest, aga kõvaketaste peale.
Salvestatuna siis noh, ütleme,
et on no ütleme,
et siin on erinevad siis niiöelda tähised
on nendel ja erinevad siis ka hinnad.
Loomulikult neid ma ei küsi.
Eksamil ei pea seda pähe õppima,
kui keegi küsiks,
kui mul seda slaidi ees poleks.
Keegi tuleks küsiks,
et milline on kõvakettale kõvakettal
baseeruv elastik block story siis tähis
siis isegi kui mu elu sõltuks sellest ma
ei suudaks seda st 1 kuskilt.
Välja võluda eksole.
Ma ei teaks seda ja ma ei hooligi sellest
ja teie peaksite ainult nii palju hoolima,
et kui te disainerite teenuseid,
siis te teate,
et kui mul teenusel on näiteks vaja väga
palju ketta pinda.
Mingil põhjusel ma pean selle selle
virtuaalserveri sees haldama.
Ma ei saa seda ees 3 panna.
Aga sellel sellel niiöelda seal palju
andmeid,
aga need andmed on neid andmeid
kasutatakse vähe aeglaselt või mis iganes
muud asjad,
et ma saan kulusid optimeerida sellega,
et ma võtan sealt, ei lahti blokaatorid,
siis neil selle HTE põhise salvestus
pinna.
Mis selle kogu selle asja 2. mõte on,
kui te mäletate 5 minutit tagasi,
ma rääkisin teda väga halb mõte on panna
operatsioonisüsteemi sisse.
Andmeid.
Öelda teie äriandmeid siis,
kui me anname niiöelda selle blokk
seadmega.
Anname virtuaalserverile niiöelda välise
kõvaketta anname külge, siis teate,
mis selle nii öelda kaasuv.
Väga äge effekt on vä.
Kui teil mingil põhjusel.
See virtuaalserver ei sobi enam.
Kas on vale operatsioonisüsteem,
kas on vana operatsioonisüsteemidele,
mis iganes vaja teha?
Sellega siis te ei pea hakkama seda
virtuaalserverit kuidagi silitama.
Seda apteeki,
mis iganes muud asja tegema installite
uue virtuaalserveri kõrvale sama kondiga
ja siis ühendate selle virtuaalse
kõvaketta ühendate teise serveri külge.
Ongi kogu kolimine.
Seda kasutatakse tegelikult päris palju,
ehk siis teil on võimalik neid
virtuaalseid kõvakettaid ja lasti block
story teil on võimalik virtuaalserverite
vahel liigutada ja seal on terve hulk
erinevaid niiöelda meetodeid,
mille jaoks seda kõike kasutatakse.
M.
Ja selle nii öelda.
E.
Selle teenuse niiöelda kasu,
kasumlikkus kasu kasutegur on siis ka see,
et on üks asi on see,
et te saate neid niiöelda väga
paindlikult nii öelda.
Neid volüüm me,
siis võin neid virtuaalseid kettaid te
saate luua, aga taustal,
kui ta siia midagi sisse salvestate,
siis sellele omakorda. Noh, ma ei saa.
Ma ei ütleks, et see,
et seda nagu ma ei nimetaks seda raidi x
võib olla aga tal tal on öelda raidi
tunnusmärgid selles mõttes,
et et ka sel puhul tegemist ei ole nii
öelda ühe füüsilise ketta ka või ühe
füüsilise seadmega,
mis teil üle võrgu kätte antakse,
vaid tegemist on niiöelda teenusega,
mis hajutab kõik need plokid,
sadade serverite ja tuhandete,
siis andmekandjate vahel laiali.
Ja seal seal on, ütleme,
seal on eraldi matemaatika eraldi
niiöelda loogika on seda ka,
aga põhiliselt, et kui teil on fail,
siis see fail tükeldatakse näiteks 10.
Tükiks ja iga see 10 ja kõik need 10
tükki omakorda salvestatakse näiteks ka 2
või kolmekordselt.
Veel erinevate niiöelda füüsiliste
ketaste,
erinevate füüsiliste serverite või
rääkida vahel jaotatakse laiali,
et meil niiöelda andmekao ka me ei peaks
tegelema.
Et selles mõttes niiöelda selle selle
seadme siuke nagu käideldavus.
Klass on väga hea ja ta saate sealt.
Ütleme, et see on väga siis. Noh,
väga kiire salvestus pinda.
Mida te kus te siis saate lugeda või kuhu
te saate kirjutada?
Ja neid niiöelda virtuaalseid kettaid te
saate kasutada siis.
1 andmekeskuses olevate niiöelda siis
virtuaalsete serverite või nii öelda
nende c 2 instantside vahel.
Eks et ei saa seda nii öelda virtuaalset
ketast.
Siis teise regiooni või siis ka niiöelda
teise siis käideldav tsooni teise
andmekeskuses anda. Noh,
kuna seal hakkavad eks ole meil mingit
latency ja muud asjad mängu tulema.
Mida, mis on niiöelda?
Mis muudavad mõnes mõttes see nagu selle
selle kiiruse või selle headuse muudavad,
muudavad natukene mõttetuks eks ole.
Aga jah, nagu ma ütlesin,
et kui teil mingil põhjusel see serverit
enam vaja ei ole või te peate välja
vahetama suurema serveri vastu,
siis ta lihtsalt.
Ütlen auditi või annate selle serveri
järgmise järgmise virtuaalserveri külge
ja elu läheb edasi,
et et ei pea nagu tegelema mingisuguste
kuidagi,
et ma kopeerin andmed nagu 1 serverist
teise kuidagi, et ei sellel ei olnud.
Seal on see,
et sellega ei ole vaja tegeleda.
Ja 2. asi mille jaoks.
Ma olen näinud nii öelda seda kasutust on
see, et ee, et kuigi nad on nii öelda.
Noh,
virtuaalsed kettad nad taustal on eraldi
andmesalvestus teenuseks ole kõik on
laiali jaotatud,
siis ka seal on mingisugused füüsiline
füüsilised piirangud on lõpuks ees ja ma
olen näinud ka nii öelda keisse,
kus siis võetaksegi neid niiöelda.
Elastik blogs tore.
Nüüd pannakse mai tai stiilis 10 tükki
pannakse 1 virtuaalsele külge sinna nende
s volüümi te peale tehakse omakorda siis
mingisugune virtuaalne volüüm,
mis kasutab nende kõikide virtuaalsete
ketaste lugemist ja kirjutamist
paralleelselt ja siis simuleeritakse
teile öelda 1 suurt ketast,
mis on võimendatud omakorda siis
tegelikult taustal võib olla sadade või
tuhandete andmekandjatega.
Millega on võimalik siis?
Ee noh ütleme et et väga suurt kas
näiteks kirjutamis või lugemis kiirust on
võimalik saavutada ja need volüümi,
d on neid saab korraga siduda ühe
virtuaalserveri.
Ka exit ei saa nii öelda mitut vir dukat.
1 1 volüümi siduda mitme birtok aga,
kes siis korraga peaksid sinna peale
lugema või kirjutama,
et nad siin võib tekkida.
Eksole anomaaliaid.
Nagu ma ütlesin,
et siin on see on natukene. Noh,
sulle suvaline mõtteharjutus,
mis nagu ma ütlesin,
te midagi ei pea pähe õppima ühtegi
nendest asjadest siin ei tule eksami
küsimusteks, aga lihtsalt, et ee,
et kui te päriselt hakkate niiöelda
süsteemi disainima.
Siis need niiöelda virtuaalsed kettad.
Neil on oma mingisugused karakteristikud.
Tüüpiliselt on need siis, kas nii öelda,
et mitu siis kirjutamis või lugemis tehet
sekundis?
On nad võimelised tegema,
millise viitajaga või latency ka?
Ja siis vastavalt sellele,
siis te niiöelda kaldute.
Ka siis nii öelda nende traditsiooniliste
kõvaketaste poole.
Mis on oluliselt odavamad.
Või siis noh niiöelda nende välkmälu või
transistor põhiste,
siis salvestusseadmete poole.
Mis on siis kallimad?
Ja noh,
teie kui siis inseneride ja arhitektide
ülesandeks saabki olema,
siis see vastavalt minu vajadusele ma
üritan siis nii öelda neid kulusid seal
pilves optimeerida ikka nagu viimase
sendini sellepärast,
et keegi peab selle pulli lõpuks kinni
maksma. Ja noh,
oma taskust meie tüüpiliselt ei jaksa
seda pulli kinni maksta.
Ehk siis meil on kliente vaja ja kui meil
on kliente vaja, siis noh,
mida niiöelda säästlikum meie infra on
seda elujõulisem on meie äri ja noh,
seda kauem me saame siis ka näiteks palka
sealt sellest ärist eks ole.
Või siis dividende omanikuna.
Ehk siis seal on nii öelda.
Raha on tüüpiliselt see motivaator,
miks me tahame võimelda siis nii öelda
nende erinevate. Noh,
salvestusseadmete klasside vahel.
Ütleme, et teenuse nad on.
Tegelikult on ka on üsna vastupidav.
Nüüd tasub nüüd.
Selles mõttes tasub siis meelde jätma,
et ükski,
kuna tegemist on tehnikaspordiga või
ideega,
siis ka amazoni või ütleme suurte
teenusepakkujate juures.
See, et ta on väga käideldav teenus.
See ei tähenda seda,
et sellest teenusest ei võiks tahta
näiteks päkapikke aeg ajalt mina ei ole
andmekao ka pihta saanud isiklikult. Noh,
kuna kui me vaatame, et siin 0,
1% tõenäosust aastas on,
et teie selle nii öelda virtuaalse
kõvaketta ka võib midagi juhtuda,
aga see ei ole null.
Mis tähendab seda,
et kui te seda kasutate mis iganes
põhjusel,
siis sellest masinast või nendest
andmetest on ikkagi väga hea mõte teha
varukoopia.
Siis kasvõi sellesse samasse tippklassi
värvi,
mis on väga odav alternatiivsel kõrval,
aga et teil on mingisugune
kindlustuspoliis olemas ikkagi.
Kui te selle virtuaalse kõvaketta olete
nii öelda broneerinud.
Siis te saate.
Siis te saate nii öelda seal. Noh,
mingisuguseid muudatusi saate teha,
et noh, te saate muuta siis seda, et noh,
ma läksin liikuma,
siis ma ei tea ST põhise salvestus
pinnaga siis vaatasin,
et tegelikult ma ei kasuta nii öelda neid.
Noh,
ma ei tea jobs eksole või siis või siis
mingi. Või noh,
mul rakendus kannataks tegelt odavamad ka,
et noh,
et te saate nagunii öelda seda volüümi
tüüpi saate muuta.
E ja siis läbi selleks ole mingisugust
kulusid kokku hoida ja noh,
siis tahate ka seda suurust suurendada.
Minu teada,
et vähendada ei saa seda niiöelda
virtuaalset ketast.
Võib olla võib olla tänaseks saab aga
siis, kui me seda slaidi paki kokku panin,
siis vähemalt, et vähendada ei saanud,
et sa ei suurendada ainult.
Oo ja siis seal ütleme,
et kuna nad on ikkagi nagu niiöelda
virtuaalsed kõvakettad või virtuaalsed
andmekandjad,
siis kui te hakkate nende suurust ega
mängima,
siis ei tasu ära unustada seda lihtsalt
fakti,
et kui te niiöelda muudate andmekandja
suurust, siis see ei tähenda seda,
et teil seal see linuxi failisüsteem või
windowsi failisüsteem selle muudatuse
automaatselt üles korjab.
Eks et te peate ikkagi nii öelda
failisüsteemi peate ka nii öelda
teavitama, et õu kuule,
meil on nüüd sa jakiga asemel on 200
gigabaiti.
Näiteks on andmeid nüüd või kohta,
kuhu midagi salvestada.
Need nii öelda selle virtuaalse ketta
suurused on.
On täitsa.
Arvestatavad.
Ehk siis et ee.
Et me räägime siin siis nii öelda master
puud rekord on siis noh niiöelda see
virtuaalne ketas,
kuhu teil ka siis operatsioonisüsteem
peale läheb?
Seda siis saab kuni.
Ütleme 2 teravaid ist.
Ja siis niiöelda see,
mis gt vali sel nädalal partiisse vä.
Ma ei mäletagi peast enam ehk siis,
et lisa ketast,
millel ei ole operatsioonisüsteemi.
Peale seda siis saab.
See on seotud tõenäoliselt juba siis.
E selle failisüsteemiga,
mis seda virtuaalset pinda kasutab.
Aga noh,
me räägime siin siis teoreetilisest mac
suurusest on siis kuskil 4.
Seda baiti äkki?
Ja ja failisüsteemide puhul me räägime
siis noh kas.
Eks sa paidest,
mis on siis 1000 terabaiti?
Või siis me räägime siis? Noh,
mingisugusest viiesajast terapeudist.
Ehk siis üks tera payton 1000 gigabaiti.
Ja noh siia saab siis ütleme neid.
Gigabaite saab ikkagi siis palju
miljoneid saab siia sisse sellesse
virtuaalsesse juba kätesse pressida hea
tahtmise juures.
Natuke nende ploki suurusest siis sõltub,
mida te öelda, salvestada, salvestada,
tahate,
et kõned veel need teoreetilised
piirangud tõenäoliselt tulevadki siis
sellest, et.
Et millised teil need andmed on?
Kas need andmed on sellised,
et seal on otstarbekas,
siis luua siis suuremaid kui 4 kilobaidi
seid blokki suuruseid. Noh,
mis on ütleme tänapäeval selline tööstus
standard on kui me salvestame, siis noh,
mingisugused failisüsteemi.
Mingisuguseid andmeid,
et tüüpiliselt tüüpiliselt me räägime
siis niiöelda 4 kilobaidi suurustest
andmed plokkidest. Noh,
mis siis moodustavad lõpuks mingisuguse
faili?
Hmm, mõtlen palju mul aega on.
Meil on veel loengu lõpuni on vist jäänud
äkki 7 minutit.
Mul on siin veel täna,
kuidagi sattusin jutustamisega hoogu, et.
Mul on veel siin 20 slaidi on jäänud,
et ma libisen siis kiirendatult lihvisin
üle nendest.
Et nagu ma enne mängu mäng märkis või
mainisin ka korraks,
et neid nii öelda ebsi või neid
virtuaalseid salvestus pindasid neid saab
omavahel eraldi kokku tõmmata. Ja noh,
siin on mingisugused spetsiifilised siis.
E väga spetsiifiliselt vajadused.
Miks seda teha eks et kui teil on?
Ma ei tea andmebaas, mis mingil põhjusel.
Peab näiteks rohkem kui gigabait sekundis
salvestama või lugema andmeid. Või noh,
mis iganes teenustel on? Ehk siis noh,
me räägime siin nagu mingisugustest väga
spetsiifilistest vajadustest.
Loodetavasti te kunagi sellise
keerukusega süsteeme ei pea haldama,
kus gigabait sekundis või siis 64000
kirjutus või lugemist tehet sekundis e
tehakse.
Aga et ütleme,
et et see on nagu selle jaoks,
et teha nende virtuaalsete,
siis ketastega mingisugust raid.
Aga nagu ma enne ütlesin ka, et ee,
et seda peab tegema.
Kui teil on väga konkreetne vajadus
sellepärast,
et need andmed ise taustal on juba
redigeeritud,
ei pea nagu selle asjaga tegelema.
Siis järgmine on siis FS.
Ehk siis s on siis noh ütleme et.
Virtuaalne failisüsteem.
Kus me ei pea tegelema siis mingisugust
nii öelda ketastega,
vaid siis amazon pakub meile siis üle
arvutivõrgu. Mingisugust failisüsteemi.
Ehk siis ta on mingisugune bossiks
standard failisüsteem. Ehk siis noh,
ma ei tea, kas bossiks on siis.
Enamik linuxi failisüsteemi on vist nii
öelda bossiks ühilduvad ehk siis,
kui teil on mingisugune linuxi server
teil on tarvis sinna e teil on tarvis
sinna mingisugust võrgu failisüsteemi
mingil põhjusel külge külge toppida.
Siis te saate nii öelda petta pidi
skaalal saate siis mingisugust hajus
vaili süsteemi saate siis külge panna ja
noh, ütleme,
et sellel on ka siis mingisugused.
Oma kasutusjuhud.
Ja noh ütlen mõnes mõttes kõik nendes 3.
S ja ka siis s noh,
mõnes mõttes nad eks ole konkureerivad.
Või noh, kõik on.
Nad on mõeldud andmete salvestamiseks
lihtsalt, et teil võib olla pistmist.
Siis kas teatud mingi arhitektuuri
eripäradega,
kus te olete siin oma mingi konkreetne
lahendus,
kus te olete lukus ja te peate lihtsalt
kasutama?
Siis kas näiteks seda võrgu failisüsteemi
või siis seda niiöelda ees 3 või mingid
muud asjad teil on?
Lihtsalt on võimalus kasutada neid,
võite kasutada kõiki neid samu asju nii
nagu teil fantaasia või rikutus parasjagu
nii öelda võimaldab.
Aga noh teile lihtsalt on valikud olemas
eks ole.
Kui vaatame kohe.
Ja siis noh ütleme,
et teatud piirangud on neil ka kõikidel.
E.
See nii öelda ef s,
et sarnaselt võib oleks 3.
Neid käsitletakse ühe regiooni piires.
Ja siis.
Eee ütleme,
et seal sõltuvalt võib olla kas sellest
protokollist eksole on siis mingisugused
nii öelda läbi laske läbi laske võimsused,
mida siis need teenused teile võimaldavad.
Nagu ma ütlesin nad mõnes mõttes.
Nad on siis ühe ema öelda 3 erinevat last.
Eks ole,
et et te kasutate käsitlege neid niiöelda
failis. Või noh,
niiöelda objekti faili salvestus
teenuseid.
E kui oma tööriistad kohvris olevaid siis
erinevaid tööriistu erinevate ülesannete.
E siis.
Erinevalt ülesannete lahendamiseks meil
on natukene erinev hinnas tuska.
Ehk siis s 3 on oluliselt odavam.
Kui võibolla siis neil see.
Elastik või see võrgu failisüsteem faili
teenus eks ole.
Aga noh et ee et seal on igal pool on
siis oma mingisugused noh.
Spetsiifilist kasutusjuhud,
nagu ma ütlesin, eksin ma seda ei küsi.
Ei ole tarvis.
Sellepärast on ta pead vaevata.
Ja siis siia loengu lõppu viimased 5
slaidi väga kiiresti libisema üle ka
sellest,
et andmesalvestus enam saame käsitleda ka
andmebaasi teenuseid.
Eks,
kui te lähete suure pilve teenusepakkuja
juurde,
ükskõik kas saades asjur google cloud
alibaba korra klapplaud saate võtta,
aga sealt hallatud andmebaasi teenust,
kuhu siis oma niiöelda andmeid salvestada
võib ka faile salvestada.
Ja see on siis midagi,
mida siis see teenusepakkuja haldab teie
eest.
Ei pea teadma,
kuidas seda õnnetut escuer peab
installima te saate lihtsalt nii öelda
appi päringuga või klikkimiseks at endale
teha selle.
Ja noh, ütleme,
et väga paljud erinevad andmebaasi
mootorid on vaikimisi toetatud
teenusepakkujatel.
Ja siis on igal teenusepakkujal on siis
mingisugune oma asi. Noh,
kuna kõik peavad ikkagi midagi oma ehi
aretama veel juurde.
Et siis.
Et meil on mingisugused nii öelda,
kas open zorz või siis mingisugused
tasulised.
Andmebaasi mootorid mida te saate
halvatuna võtta ja siis see noh sellest
aurora st ma korraks räägin lõpus ka et.
Mis on siis nüüd amazoni enda poolt
arendatud selline nagu relatsiooniline
andmebaasi teenus?
Aga kogu selle asja mõte on see,
et teenusepakkuja pakub teile siis
hallatud andmebaasi.
Gus, mis on automaatselt.
Proovisin eeritud,
mis on automaatselt varundatud
automaatselt turvapaigad või versioonid
saate ise valida ja mis on nende vastu
mingit parimaid praktikaid ja siis selle
teenuse pakkuja ökosüsteemi on
seadistatud ehk see,
et nad ei pea nagu selle higiga tegelema
ja teatud teatud puhkudel,
seda on väga mõistlik teha, sest ütleme,
et see keerukus,
mida tüüpiliselt kuskil selle nii öelda
andmebaasi teenuse taha ära peidetud.
Kus me räägime siin mingisugusest
sünkroon,
sest andmete reprodutseerimisest
asünkroonse st andmete represseerimisest.
Ainult lugemiseks mõeldud replika,
d siis mingisuguseid niiöelda failover
stsenaariumide. Kõik muud asjad.
See kõik on keerukus, mida öelda.
Keegi peab oskama teha ja teenusepakkuja
teeb seda meie eest ära,
et see on nagu ütleme nende platvormi
teenuste kasutamise siukene nagu eelis on
ka oht.
Et noh,
et kui te ikkagi nii öelda amazonis väes
ja uuris nende andmebaasi teenust
kasutate, siis ta võib olla see ütleme,
see teenus võib olla seadistatud vastu
siis seda nii öelda teenuse pakkuja
mingeid eripärasid.
Ja kui te tahate nüüd aadressis ta suuri
kolida, siis noh,
siis te peate alati nii öelda seda
valideerima, et kas need nii öelda,
kuigi mõlemal pool te saate näiteks boss
hotelli või oracle, et saate võtta.
Aga need võivad olla mingisugust oma
eripäradega seadistatud.
Ehk siis nii öelda lihtsalt 1 1 copy
pasta teise pilve ja lootus,
et asi töötab, et noh, ta ei pruugi nii.
Nii siis töötad eks ole nii kindlalt,
aga vähemalt me räägime nii öelda
tööstusstandardi andmebaasi mootoritest
nüüd.
Mis iganes heal põhjusel amazon arvas,
et ee,
et let's go full retard ajal teeme enda
andmebaasi mingisuguse mootoriga.
Mina ise ei ole seda kunagi kasutanud.
Lars tuleb niikuinii kohe ma näen.
Lars on kohal ka siin juba,
et lars tuleb niikuinii kohe pulti.
Siis lars võib rääkida,
et kas päriselt kuidas päriselt
tööstusest,
nende andmebaaside kasutamisega on,
et kas keegi päriselt seda aurorat
kasutab ka, aga ütleme, et ee,
et nad seal auroral on oma siis noh
ütleme,
et tema arhitektuur ei ole halb tingimata.
Ta on ehitatud üles siis sihukese nagu
noh.
Multi master arhitektuuriga eks et meil
on nagu meil ei ole niiöelda mingisugune
niiöelda failover cluster,
kus meil on niiöelda master nõude,
siis on mingisugune schlei. Või noh,
niiöelda failover nõuda,
vaid meil on nii öelda siis mingisugune
arhitektuur, kus meil on.
Omavahel andmeid reaalajas
sünkroniseeritud nii öelda palju
servereid,
mis samal ajal suudavad kliente
teenindada.
Ehk see, et see niiöelda arhitektuur.
Natukene siis võib erineda ja seal
taustal on. Ütleme see,
kuidas siis käsitletakse neid niiöelda
andmeid, kuidas neid kirjutatakse,
loetakse, represseeritakse,
kuidas jaotatakse siis lugemise koormust
ja kuidas jaotatakse kirjutamise koormust,
nii et see kõik on taustal on midagi,
mis siis on?
Kõrgeid valdavalt teie eest on ära
lahendatud.
Aga noh ütleme,
et kuigi seal kui mu mälu ei peta,
siis see aurora oli post gries guell appi
ühilduv või ta oli mais küllap ühilduv ma
peast ei mäletagi kumba pidi. Ta oli,
et ee,
et kuigi ta niiöelda appi ühilduva
andmebaas ta on ikkagi selle mingisuguse
vend ori.
Spetsiifilise arhitektuuriga,
mis tähendab seda, et kui te sinna lähete,
siis sealt välja tulek on kindlasti.
Oluliselt keerulisem.
Mis siia sellesse viimasesse.
Viimasesse slaidi ma tahtsingi välja tuua,
siis ütleme selle.
Et kui me räägime nagu nii öelda,
siis käideldavate st lahendust ja siis
nende niiöelda käideldavate lahenduste
arhitektuurist, et siin on lihtsalt on.
Siis niiöelda seda keerukust on natukene
niiöelda välja toodud,
et kui meil tuleb selle sõna on, ütleme,
et selle amazon aurora juurest meil tuleb.
Nii öelda siis,
kui kui andmed kirjutatakse sisse,
et meile kirjutada nad 1 serverisse,
vaid nad kirjutatakse võib olla kuskile
serveriparki,
kus siis tehakse siis nii öelda.
Hästi palju kordi,
kirjutatakse neid erinevatesse kas
serveri ruumidesse või käideldav
tsoonidesse erinevatesse
virtuaalserverite sse ja seal kuidas siis
toimub?
Ütleme siis nad nende nii öelda logide
rakendamine siis ja siiski nende nii
öelda tagasi siis re.
Reaalaja lähedaselt teada andmine, et ei,
mul on nüüd 6 kohta või 3 kohta on mul
nüüd see asi öelda.
See ma ei tea siimu isikukood on nüüd
maha kirjutatud kuskilt rakendusest,
et kõik on nagu väga väga pommikindel.
E ja ja andmed kaotsi läheksid. Noh,
et me räägime nagu alati nendest,
et mida mida niiöelda keeru,
mida käideldava maksmine süsteemid
lähevad seda keerulisemaks
arhitektuurselt taga muutub.
Ja loodetavasti lars siis kohe räägib
teile ka. Võib olla,
et kuidas kuidas päriselt siis.
E pärismaailmas aurorat rakendatakse või
mitte. Rakendatakse,
et see oli mul viimane slaid.
Täna loodetavasti on teil nüüd palju
parem ülevaade.
Kuidas te saate oma kassipilte ja aga oma
väga olulist perekonna pildi arhiivi
kuskile pilve varundada jamil ja mis
võimalused teil selleks on?
Sellega ma panen endal.
Siis presentatsiooni jagamise kinni.
Ma panen ka nii,
kus mul see ekraanijagamise kinni,
et enne kui me praktikumi juurde läheme,
et kas kellegil on.
Küsimusi või kommentaare selle loengu
kohta?
Kas oli midagi ebaselget ka või või oli
enam vähem? Kõik oli seeditav,
mida ma siin läbi puistasin praegu.
Pöial on ka täiesti aktsepteeritav
reaktsioon,
kui ei taha mikrofoni lahti võtta ja sõna
võtta, aga selge, et ma panen.
Selle salvestuse seisma.